Ukraina kan antingen skydda
de viktigaste stora städerna–
–eller frontlinjen, vilket kommer att bli
extra viktigt inför motoffensiven.
Vi har hört att Kiev har bra luftförsvar
– ändå lyckas drönarna ta sig igenom.
Hur ska man förklara det?
Ett luftförsvar är aldrig 100-procentigt,
utan består av olika system–
–från korträckviddiga till medel-
och väldigt långräckviddiga.
De ryska robotattackerna är ofta en mix.
Först kan det vara övningsrobotar
utan sprängladdning–
–eller drönare,
för att mätta luftvärnssystemen.
Sen slår man till med
kryssningsrobotar med sprängverkan.
Ett luftförsvar är aldrig 100-procentigt.
Och drönarna som kostar 200 000–
Ryssland, då,
hur ser deras försvarslinjer ut?
Sen i oktober har Ryssland egentligen
grävt flera lager på lager–
–av minfält, skyttevärn
och stridsvagnshinder–
–för att försvåra
den ukrainska offensiven.
Man kanske inte stoppar den,
men man köper tid–
–för ryska förstärkningar som kan
komma där Ukraina bryter igenom.
Här är det också viktigt att komma ihåg
att den ukrainska motoffensiven–
–kan vara flera motoffensiver
som ser var man bryter igenom.
Bryter man igenom på ett håll
kan man fortsätta där mot olika mål.
Men viktigast är att bryta försörjningen
som går hela vägen till Krim.
–Järnvägen alltså?
–Ja, precis.